### ROLLING UPDATES
El RollingUpdate es una estrategia que se define dentro del deployment lo que hace es ir modificando los pods de forma evolutiva para que los pods se reemplacen de forma pausada, para que siempre haya un pod en funcionamiento y no se corte el servicio:

```
...

spec:
  selector: 
    matchLabels:
      app:  nginx
    replicas:  10
    strategy:
      type: RollingUpdate
      rollingUpdate:
        maxUnavailable:  1
        maxSurge:  1
    minReadySeconds:  2

...
```


El update se realiza cuando se modifica sustancialmente una imagen, si se modifica una tag no tiene relevancia, pero si se modifica un puerto si. 

Hay un comando que es:
``kubectl rollout history deploy diego``

Que nos muestra el histórico que ha tenido de redespliegues el deploy.  Podemos añadir el parametro --revision=x, para que nos muestre más detalles sobre una revisión en cuestión. 

> [!info] Se pueden añadir propiedades a la estrategia del RollingUpdate, como pueden ser **maxUnavailable** y **maxSurge**, que indican cúantos pods puedes pasarte por arriba o por abajo, es un rango de permisividad a la hora de añadir o eliminar réplicas. 


El parámetro de **minReadySeconds** determina el tiempo que tarda en el despliegue de las réplicas desde la eliminación de los pods desfasados. 

#### RECREATE
Si modificamos el tipo de RollingUpdate a Recreate, lo que lograremos será eliminar directamente todos los pods y recrearlos, es mucho más brusco y puede conllevar a pausas de servicios en activo. 
Puede ser muy útil si se necesitan cambios rápidos.

---
### STATUS
Mediante ``kubectl rollout status deploy diego`` podemos ver cómo se van actualizando las réplicas de los pods. 


---
### ROLLBACKs

Si el update que hemos realizado no nos convence, podemos hacer un rollingBack:
``kubectl rollout undo deployment diego --to-revision=x``

De tal forma, volveremos a la versión de la actualización x. 


## COMANDOS

**Create**
``kubectl create -f deployment-definition.yaml``

**Get**
``kubectl get deployments``

**Update**
``kubectl apply -f deployment-definition.yaml

``kubectl set image deployment/my-app-deployment nginx=nginx:1.9.1

**Status**
``kubectl rollout status deployment/myapp-deployment

``kubectl rollout history deploymtent/myapp-deployment

**Rollback**
``kubectl rollout undo deployment/myapp

