# SECRETS

Un secret permite guardar información confidencial dentro de K8s, como contraseñas, tokens de autorización, claves SSH, etc.  Es básicamente un ConfigMap pero protegido.
Normalmente nos sirven como método de autenticación para acceder a distintos recursos protegidos dentro de k8s, desde los componentes internos hasta nuestras propias aplicaciones.

>[!warning] Los Secrets **NO ESTÁN ENCRIPTADOS**. Únicamente están **CODIFICADOS**. Por esto es importante no importarlo a SCM como GitHub, al igual que hacíamos con el archivo tfvars en Terraform. De igual forma, todo el mundo que tenga permisos para crear pods/deployments podrá acceder a los secrets.

Disponemos de distintos tipos de secrets orientados a distintos recursos dentro de la infraestructura.
La forma más directa de utilizar estos Secrets dentro de k8s es asociandolos a un Pod. 

Tipos:
- **Opaques** (o genéricos): tipo por defecto que contiene cualquier información que queramos incluir y proteger. 
- **Service Account Token**: almacena un token que identifica un Service Account. Representan una identidad para los procesos que se ejecutan dentro de un Pod.
- **Docker config**: almacena las credenciales necesarias para poder acceder a un registro privado de Docker
- **Basic authentication**: credenciales que se utilizan para la autenticación básica y que contiene dos propiedades obligatorias: username y password.
- **SSH**: almacenan las credenciales para poder autenticarnos a través de SSH. Vamos a necesitar una propiedad denominada "ssh-privatekey" que en realidad es un par de clave-valor. 
- **TLS**: almacenan un certificado y su clave asociada que se utilizan habitualmente para TLS. Se suelen utilizar con un recurso de tipo ingress, es decir, para acceder desde el exterior del clúster. En este caso deberemos tener los valores "tls.key" y "tls.crt". 
- **Bootstrap**: tokens especiales y se utiliza para arrancar en los nodos de k8s. 

### OPAQUES (Genéricos)

La forma más simple es igual que con el configMap, añadiendo --from-literal. 
``kubectl create secret generic passwords --from-literal=pass-root=kubernetes --from-literal=pass-user=kubernetes``

También podemos importarlos desde un archivo:
``kubectl create secret generic passwords --from-file=app_secret.properties``

Se pueden realizar el resto de casos que en [[6. ConfigMaps y Volumes]] y [[4. CONFIGMAPS]], únicamente cambiando el env añadiendo valueFrom: **secretKeyRef** 

### SECRETS DECLARATIVOS
Podemos declarar un secret con el siguiente formato:
```yaml
apiVersion: v1
kind: Secret
metadata:
  name: app-secret
data:
  DB_Host: mysql
  DB_User: root
  DB_Password: pass
```

