
Por lo general únicamente habrá un contenedor dentro de un pod ya que es básicamente romper los esquemas lógicos, ya que todos los contenedores tendrán la misma IP, se realizarán backups simultaneas en dichos contenedores, distintos ciclos de vida entre los contenedores que no van a poder ser divisibles, etc. . Si tenemos en un mismo pod los contenedores de Apache, Middleware y backend, resutaría ridículo parar alguno de los servicios como SQL, que puede estar suministrando datos a otros servicios, para actualizar el frontal. 
En cambio, cuando tienes un componente compuesto por módulos intrínsicamente unidos entre sí, puede ser interesante. 

Hay ocasiones en los que necesitamos que dos servicios trabajen de forma conjunta, como por ejemplo un servicio de login y un servicio web. 
Se necesita una instancia de agente por cada instancia de servidor web emparejado. 
No podemos fusionar el código y herramientas de ambos, ya que cada uno tiene un objetivo y funcionalidades diferentes, únicamente queremos que estas funcionalidades trabajen juntas. 

Necesitas un agente por instancia de servidor web que puedan escalar tanto horizontal como verticalmente de forma conjunta, por lo que tenemos pods multicontenedores. 
No tiene significado replicar un servicio web sin replicar también el servicio de login "asociado". 

Para esto existen los multicontainer pods, que comparten el mismo ciclo de vida, lo que significa que se crean juntos. Comparten el mismo espacio de red (lo que significa que pueden referirse el uno al otro como host local) y tienen acceso a los mismos volúmenes de almacenamiento, por lo que no sería necesario establecer un volumen compartido. 

#### TIPOS DE CONTENEDORES EN UN POD COMPARTIDO 

¿Conviene meter varios contenedores en un pod? Como ya hemos recalcado, generalmente no, a no ser que sea necesario, como por ejemplo los Init Container y los Sidecar Container. 

* **Init container**: contenedores que se inician antes que el contenedor principal hasta que se da cierta condición y una vez que se da el init container termina. Se ejecutan en orden secuencial si tenemos varios. Por lo general comprueban si un determinado servicio responde antes de arrancar el contendor principal ([[10. InitContainers]]).
* **Sidecar container**: contenedor que se añade a un pod para realizar una acción secundaria. Un ejemplo típico es un login. Sirven si queremos que los logs de inicio se redirijan a un fichero de texto, ya que los login de docker no lo recopilan. Como los pods comparten almacenamiento, los sidecar recopilan los datos del login y lo almacenan. 

### CREAR UN POD MULTICONTENEDOR
Supongamos que queremos tener un pod con un contenedor con un servicio web nginx y otro container que lo monitorice.

Un archivo del pod podría ser el siguiente. Por un lado tenemos el servicio web y por otro lado el  frontal con alpine (distribución de Linux reducida) y que ejecutará el comando watch y ping sobre localhost, que al compartir la dirección IP entre contenedores, se realizará sobre la IP del pod y por tanto a nginx. 

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: multi
spec:
  containers:
  #servidor web
  - name: web
    image: nginx
    ports:
    - containerPort: 80
  #frontal de monitorización
  - name: frontal
    image: alpine
    command: ["watch", "-n5", "ping",  "localhost"]

```

Si hacemos un ``kubectl apply -f multi.yaml`` se creará el pod con los distintos contenedores. Si hacemos un get pods veremos como aparecen 2/2 en estado READY, lo que nos indica que el pod tiene 2 contenedores. 
Si por ejemplo realizamos un ``kubectl logs -f multi -c frontal`` para indicar que queremos ver los logs únicamente del contenedor frontal, observaremos como está haciendo ping sobre la ip del pod. 