# KUBE-APISERVER
Principal componente de la gestión en K8s. Cuando hacemos uso de kubectl, lo que hacemos en verdad es enviar una solicitud al kube-apiserver, quien autentifica la solicitud y la valida. A continuación, recupera la información desde el etcd y responde a la solicitud (si es una solicitud GET).

```ad-tip
El Kube-APIServer es el único componente que interactúa con el ETCD
```

También podemos invocar la API directamente enviando una solicitud POST. Si intentamos crear un pod sin hacer uso de kubectl, haciendo uso por ejemplo de curl, ``curl -X POST /api/v1/namespaces/default/pods ...[other]``,  en este caso la API creará un pod sin asignarlo a un nodo. Actualizará la información etcd, en el usuario y será el scheduler (quien monitoriza continuamente el servidor) el que se encargará de colocar el pod en el nodo correcto y comunicarlo al kube-apiserver, que actualizará etcd, el API server pasará la información entonces al kubelet del worker node correspondiente. 
El kubelet se lo comunica al container-runtime, que cree la imagen de la aplicación. El kubelet actualiza el estado de vuelta al API server para que actualice el etcd. 

El kube-apiserver está en el centro de todas las tareas del clúster. Participa en:
1. Autenticar usuario
2. Validar peticiones
3. Recuperar información
4. Actualizar ETCD, único componente que actúa directamente con este
5. Comunicación con el scheduler (para actualizar sus tareas)
6. Comunicación con el kubelet (para actualizar sus tareas)

Por ejemplo, el flujo que se sigue para crear un objeto es el siguiente:
1. APIServer crea un Pod sin asignarlo a ningún nodo.
2. APIServer actualiza el estado del pod en cluster de ETCD.
3. APIServer responde al usuario sobre el estado de su solicitud.
4. Scheduler monitoriza el APIServer, y se da cuenta de que hay un nuevo Pod sin asignar a ningún nodo.
5. Scheduler identifica el nodo correcto, y se lo comunica al APIServer.
6. APIServer actualiza ETCD con la nueva información.
7. APIServer se comunica con el nodo donde se va colocar el pod, a través de kubelet.
8. Kubelet crea el pod y comunica al Container Runtime la imagen o imagenes del Pod.
9. Kubelet actualiza el estado del Pod al APIServer.
10. APIServer actualiza el estado del Pod a ETCD.

Se puede descargar manualmente desde el repositorio de Github oficial, extrayéndolo y ejecutándolo como un servicio. Cuando se ejecuta, hay una lista de opciones proporcionadas, donde se puede personalizar. 

Kubeadm lo despliega como un pod en el namespace **kubesystem** en el nodo maestro. 

Depende de como se configure el clúster, podremos ver las opciones del Kube-APIServer de la siguiente forma:

- Manifiesto YAML:
```shell
cat /etc/kubernetes/manifests/kube-apiserver.yaml
```

- Servicio:
```shell
cat /etc/systemd/system/kube-apiserver.service
```

- Proceso:
```shell
ps -aux | grep kube-apiserver
```

