# KUBE-PROXY
El **kube-proxy** asegura que las reglas necesarias están en su lugar en los worker nodes para permitir que los contenedores que se ejecutan en ellos se comuniquen entre sí. 

Dentro de un clúster, todos los pods pueden llegar a los otros pods. Esto se consigue desplegando una red de pods en el clúster (pod networking solution). Una red de pods es una red virtual interna que se extiende por todos los nodos del clúster. A través de esta red, son capaces de comunicarse entre ellos. 

Si queremos que un pod accede a una base de datos debe hacerlo mediante su IP. Pero nada nos garantiza que esa IP vaya a ser constante, por lo que se debe acceder mediante un servicio. Sin embargo, los servicios no pueden conectarse a esta red virtual de pods porque un servicio no es una cosa real, por lo que no tiene interfaces ni un proceso de escucha activa. Es un componente virtual que solo vive en la memoria de Kubernetes. 
Sin embargo, también sabemos que el servicio debe ser accesible desde todo el clúster en cualquier nodo. Aquí es donde entra el kube-proxy. 

> Kube-proxy es un proceso que se ejecuta en cada nodo del clúster. Su trabajo es buscar nuevos servicios y cada vez que se crea uno nuevo, crea también las reglas apropiadas en cada nodo para reenviar el tráfico de esos servicios a los pods del backend. Una de las formas de hacerlo es mediante las reglas IPtables en cada nodo del clúster para reenviar el tráfico.  


La herramienta Kubeadm despliega kube-proxy como pods en cada nodo. De hecho se despliega como daemon set, por lo que siempre se despliega un único pod en cada nodo del clúster. 