#### 1. How many static pods exist in this cluster in all namespaces?
**Procedimiento**:
Debemos hacer un ``kubectl get pods --all-namespaces`` y observar aquellos que tengan ``-controlplane`` ligado al nombre.
**Respuesta**:
4

#### 2. Which of the below components is NOT deployed as a static pod?
**Respuesta**:
coredns

#### 3. Which of the below components is NOT deployed as a static POD?
**Respuesta**:
kube-proxy

#### 4. On which nodes are the static pods created currently?
**Respuesta**:
controlplane

#### 5. What is the path of the directory holding the static pod definition files?
**Respuesta**:
/etc/kubernetes/manifests

#### 6. Cuántos pods hay en el directorio anterior?
**Respuesta**:
4

#### 7. What is the docker image used to deploy the kube-api server as a static pod?
**Procedimiento**
``cat kube-apiserver.yaml | grep "image"
**Respuesta**
``registry.k8s.io/kube-apiserver:v1.27.0

#### 8. Create a static pod named `static-busybox` that uses the `busybox` image and the command `sleep 1000`
**Procedimiento**:
``kubectl run --restart=Never --image=busybox static-busybox --dry-run=client -o yaml --command -- sleep 1000 > /etc/kubernetes/manifests/static-busybox.yaml

#### 9. Edit the image on the static pod to use busybox:1.28.4
**Procedimiento**:
``kubectl run --restart=Never --image=busybox:1.28.4 static-busybox --dry-run=client -o yaml --command -- sleep 1000 > /etc/kubernetes/manifests/static-busybox.yaml

#### 10. We just created a new static pod named **static-greenbox**. Find it and delete it.
**Procedimiento**:
Primero tenemos que identificar en qué nodo se crea el pod llamado static-greenbox:
``kubectl get pods --all-namespaces -o wide  | grep static-greenbox

Nos indica que está en el nodo ``node01``

Ahora tenemos que acceder mediante SSH al nodo ``node01`` e identificar el path configurado para los pods estáticos en el nodo.

>[!important] El path no necesita ser /etc/kubernetes/manifests. Debemos comprobarlo previamente. 

``ssh node01``

``ps -ef | grep /usr/bin/kubelet

``grep -i staticpod /var/lib/kubelet/config.yaml``

Y nos mostará: ``staticPodPath: /etc/just-to-mess-with-you

Navegamos hasta este directorio y eliminamos el archivo greenbox.yaml.

Después debemos salir del nodo y comprobar si el static pod ha sido eliminado. 


