
En el contexto de RBAC, podemos usar un user account, *service account* o un grupo como un sujeto. **Los usuarios y grupos no se almacenan en etcd**, la base de datos de K8s, y se toman como procesos ejecutándose fuera del clúster.  Los Service account existen como objetos en Kubernetes y son usados como procesos ejecutándose dentro del clúster.

###### User accounts y grupos
Kubernetes no representa un usuario como si fuera un recurso API. El usuario debe ser administrado por el administrador del clúster de Kubernetes, quién distribuye las credenciales de la cuenta a la persona real o para que las utilice en un proceso externo.

Las llamadas al servidor API con un usuario deben estar autenticadas. K8s ofrece una variedad de métodos para autenticarse para estas API request. Algunos de estos modos son los siguientes:

| Estrategia de autenticación | Descripción                                        |
| --------------------------- | -------------------------------------------------- |
| Certificado cliente X.509   | Usa un certificado cliente OpenSSL para autenticar |
| Autenticación básica        | Usa el usuario y contraseña para autenticar        |
| Bearer tokens                            | Usa OpenID (un modelo de OAuth2) o webhoooks como modo de autenticación                                                   |

Los siguientes pasos muestran la creación de un usuario que utiliza OpenSSL para utenticarse. Estas acciones se tienen que realizar por el rol cluster-admin. Durante el examen, no tendremos que crear un usuario por nosotros mismos. Podemos asumir que los pasos relevantes ya han sido realizados. Por tanto, no es necesario memorizar estos pasos:

1. Loguearse en el nodo del control plane de k8s y crear un directorio temporal que almacenará las claves generadas. Navega al directorio:
```shell
$ mkdir cert && cd cert
```

2. Crear una clave privada usando el ejecutable openssl. Proporciona un nombre de archivo descriptivo, como \<username>.key 
```shell
$ openssl genrsa -out ddoradog.key 2048
Generating RSA private key, 2048 bit long modulus
..............................+
..+
e is 65537 (0x10001)
$ ls
ddoradog.key
```

3. Crea una solicitud de firma del certificado (CSR) en un archivo con extension .csr. Necesitamos proporcionar una clave privada del paso anterior. La opción -subj proporciona el username (CN) y el grupo (O). El siguiente comando utiliza el username ddoradog y el grupo llamado cka-study-guide. Para evitar asignar el usuario a un grupo, elimina la opcion /O:
```shell
$ openssl req -new -key ddoradog.key -out ddoradog.csr -subj \
 "/CN=ddoradog/O=cka-study-guide"
$ ls
ddoradog.csr ddoradog.key
```

4. Por último, firma el CSR con el certificado de autoridad (CA) del clúster de K8s. El CA puede encontrarse en el directorio /etc/kubernetes/pki y necesita contener los archivos ca.crt y ca.key. Utilizaremos minikube aquí, lo que almacena estos ficheros en el directorio: \[\<code>~/.minikube\</code>]. El siguiente comando firma el CSR y lo hace válido por 364 días.
```shell
$ openssl x509 -req -in ddoradog.csr -CA /.minikube/ca.crt -CAkey \
 /.minikube/ca.key -CAcreateserial -out ddoradog.crt -days 364
Signature ok
subject=/CN=ddoradog/O=cka-study-guide
Getting CA Private Key
```

5. Crea el usuario en Kubernetes estableciendo un usuario como entrada en  el kubeconfig. Apunta al CRT y archivo clave. Establece una entrada para el contexto en el kubeconfig para ddoradog:
```shell
$ kubectl config set-credentials ddoradog \
 --client-certificate=ddoradog.crt --client-key=ddoradog.key
User "ddoradog" set.
$ kubectl config set-context ddoradog-context --cluster=minikube \
 --user=ddoradog
Context "ddoradog-context" modified.

```

6. Para cambair al usuario, utiliza el contexto llamado ddoradog-context. Podemos comprobar el contexto actual usando el comando **config current-context**. 
```shell
$ kubectl config use-context dddoradog-context
	Switched to context "ddoradog-context".
$ kubectl config current-context
	ddoradog-context
```