## Definición

Un usuario representa una persona real que comúnmente interactúa con el clúster usando kubectl. Algunos servicios de aplicación, como Helm, que se ejecutan dentro de un Pod necesitan interactuar con el clúster haciendo uso de peticiones al API Server via llamadas RESTful HTTP. Por ejemplo, un chart de Helm puede definir múltiples objetos de Kubernetes necesarios para una aplicación. Kubernetes usará un ServiceAccount para autenticar el proceso del servicio Helm con el API Server mediante un token de autenticación. Este ServiceAccount puede ser asignado a un Pod y ser mapeado a las reglas RBAC.

Un clúster de Kubernetes ya viene con un SA, el SA *default*, almacenado en el namespace default. Cualquier pod que no se asigne explícitamente a un SA utilizará el default. 

Para crear un ServiceAccount imperativamente tenemos que ejecutar:
``kubectl create serviceaccount <sa>``

### Listar ServiceAccounts

Se pueden listar los ServiceAccount con el comando **get serviceaccounts**. Por defecto consultará el namespace default, si queremos que busque en otro podemos utilizar --namespace \<namespace> o -n \<namespace>.
```shell
$ kubectl get serviceaccounts
NAME SECRETS AGE
build-bot 1 78s
default 1 93d
```

### Representar ServiceAccounts
Al crear un objeto, la API crea un Secret que mantiene el token de la API y lo asigna al ServiceAccount. El Secret y el token usan el nombre del ServiceAccount como prefijo. Si hacemos un **describe** observaremos más información:
```shell
$ kubectl describe serviceaccount build-bot
	Name: build-bot
	Namespace: default
	Labels: <none>
	Annotations: <none>
	Image pull secrets: <none>
	Mountable secrets: build-bot-token-rvjnz
	Tokens: build-bot-token-rvjnz
	Events: <none>
```

De igual forma, podemos encontrar un Secret para el namespace default y para el ServiceAccount anterior:
```shell
$ kubectl get secrets
	NAME TYPE DATA AGE
	build-bot-token-rvjnz kubernetes.io/service-account-token 3 20m
	default-token-qgh5n kubernetes.io/service-account-token 3 93d
```

### Asignar un ServiceAccount a un Pod
Para que un ServiceAccount tenga efecto, necesita ser asignado a un Pod que esté ejecutando la aplicación que tiene que hacer llamadas a la API. Al crear un Pod, podemos usar la opción --serviceaccount:
```shell
$ kubectl run <pod> --image=alpine --restart=Never \ 
--serviceaccount=<sa>
		pod/build-observer created

```

De igual forma podemos asignar el ServiceAccount en el manifiesto YAML de un Pod, Deployment, Job, etc., usando el campo **serviceAccountName**. 