Qué debemos hacer cuando no haya un scheduler en nuestro cluster? Es raro, pero puede darse el caso que queramos probarlo. 

El manifiesto de los PODs incluye un campo llamado "nodeName". Cuando el scheduler asigna un pod a un nodo, completa esta etiqueta con el nombre del nodo.
De igual forma, cuando se está realizando una planificación por parte del scheduler, deduce que un pod está libre cuando esta etiqueta está vacía o no existe. 

Después de seleccionar todos los pods candidatos, realiza el algoritmo de elección que vimos en [[5. Kube Scheduler]]. Una vez identificado el pod, programa el pod en el nodo estableciendo la propiedad nodeName y creando así el enlace. 

Sin embargo, si no existe dicho scheduler, podemos asignar nostros mismos manualmente los pods a los nodos.
La forma más fácil de programar un pod es establecer el campo nodeName con el nombre del nodo mientras se crea el pod.

>[!important] Si el pod ya está creado, Kubernetes no permite modificar el campo nodeName de un pod.

Sin embargo, si queremos hacer esto, lo que podemos hacer es crear un objeto de enlace (bind) y eviar una solicitud POST a la API del enlace del pod, imitando así lo que hace un scheduler normal. 
En el binder, se especifica un nodo de destino con el nombre del nodo, y luego se envía una solicitud POST a la API de enlace del pod con los datos establecidos en el objeto de enlace en formato JSON. Por lo tanto, debe convertir el archivo YAML en su JSON equivalente.

Ejemplo de solicitud POST a la API:
`` curl --header "Content-Type:application/json" --request POST --data '{"apiversion":"v1", "kind": "Binding" ...} http://$SERVER/api/v1/namespaces/default/pods/$PODNAME/binding


