# Autenticación

Tenemos usuarios como administradores, desarrolladores, end users que acceden a las aplicaciones, y aplicaciones de terceros que acceden al cluster para la integración. 

Los humanos como desarrolladores y administradores y otras aplciaciones que requieren acceder al clúster.

Kubernetes no permite crear y listar los usuarios directamente. Sin embargo, podemos crear y administrar los service accounts usando la API de kubernetes. 

Todos los accesos de usuarios se administran por el kube-apiserver, tanto si utilizamos kubectl como si enviamos un curl directamente a la api. .

1. Autentica al usuario
2. Procesa la petición

El kube-apiserver tiene distintos tipos de mecanismos de autenticación que se pueden configurar.
- Ficheros de contraseñas estáticas
- FIcheros de tokens estáticos
- Certificados
- Identity services


##### Ficheros de contraseñas estáticas
Si definimos un archivo csv con la contraseña, usuario e id de contraseña, se lo podemos añadir al archivo kube-apiserver.service como parámetro mediante la opción ``--basic-auth-file=<file_pass.csv>``

Debemos actualizar el kube-apiserver para que los cambios tengan efecto. 

Si creamos el clúster con kubeadm debemos modificar el kube-apiserver pod definition file. Kubeadm reiniciará el kube-apiserver una vez actualicemos este fichero. 
Podemos añadir una cuarta columna para asignar los usuarios a grupos específicos. 

También podemos añadir una contraseña al API Server mediante un curl:
```shell
curl -v -k https://master-node-ip:6443/api/v1/pods -u "user1:password123"
```

##### Ficheros de tokens estáticos
Igual que el ejemplo anterior con tokens en lugar de contraseñas. 
Utiliza el parámetro ``--token-auth-file=<user_token_details.csv>``

