# TLS

Un certificado se utiliza para garantizar seguridad entre dos entidades en una transacción. 
Por ejemplo, cuando un usuario intenta acceder a un web server los certificados TLS asegurar que la comunicación entre usuario y servidor está cifrada y el servidor es quién dice ser. 

### HTTP
La información se cifra usando una clave, que se utilizará para cifrar la información y evitar ataques de sniffing. Sin embargo, el servidor también necesitará la clave para desencriptar la información, pero si la clave se pasa por la misma comunicación el sniffer podría extraerla también. Esto es lo que se conoce como cifrado simétrico. 

El cifrado asimétrico utiliza un par de claves, clave pública y clave privada. La clave privada la tengo solo yo, por lo que es privada, mientras la clave pública (como si fuese el candado) está al alcance de todos. La clave está en que si ciframos la información con la clave pública, solo nosotros podremos acceder a ella. 

Cuando el usuario accede al servidor web usando HTTPS, obtiene la public key del servidor. Si el atacante está snifeando la comunicación, puede obtener también la public key. 

Entonces, el usuario podrá encriptar la clave simétrica usando la public key proporcionada por el servidor, de forma que la clave simétrica ahora es segura. 
El usuario entonces envía esto al servidor, el hacker puede obtener también la copia. 
El servidor usa la private key para desencriptar el mensaje y recuperar la clave simétrica de este mensaje.  
Sin embargo, el hacker no tendrá la clave privada para recuperar la clave simétrica. 
Ahora la clave simétrica es segura y disponible solo para el usuario y el servidor. Ahora pueden usar la clave simétrica para encriptar información y enviarla entre ellos.

### SSH
Se deben generar el par de claves necesarias para tener acceso al servidor (mediante por ejemplo ssh-keygen).
La clave pública se debe almacenar en el servidor, generalmente en la ruta ``.ssh/authorized_keys``. 

### Certificados
Cuando un servidor envía la clave no envía la clave únicamente, también envía un certificado que tiene la clave en él. 
Este certificado incluye la información sobre el emisor del certificado. 

¿Cómo podemos verificar si el certificado es legítimo? Observando quién firma y emite el certificado.
Si creas un certificado entonces puedes firmarlo tú mismo (self-signed certificate). Cualquiera que compruebe el certificado, se dará cuenta que no es un certificado seguro. 

Aquí es donde entran las CA, Certificate Authorities. 
La forma de trabajar es: generas un certificado firmando una request o CSR usando la clave que generamos anteriormente, y el nombre de dominio de tu página web. Este CSR se manda a la CA, que verifica los detalles y firma el certificado enviándolo de vuelta.

Existen 3 certificados: 
- Server certificate
- Root certificate configurado en los servidores de las CAs
- Client certificates configurados en los clientes